# 使用简介

## 概述

rollup 的详细使用教程其实可以参考[官方文档](https://www.rollupjs.com/)。本文主要记录些自己使用 rollup 时的一些关注点。

## 为什么要使用@rollup/plugin-commonjs

在 rollup 的打包体系中，rollup 会严格按照 ES6 的模块加载规则去加载被打包的代码，因此就需要被打包的代码是 ES6 module，我们可以控制自己的代码这么做，但很多第三方库因为历史原因并没有使用 ES6 module，而是 commonjs 规范，因此我们就需要使用`@rollup/plugin-commonjs`来把所有被打包的代码过滤一遍，如果已经是 ES6 module 了，那就不变；如果不是则把它转换成 ES6 module。

注意点一：

当文件中使用到了非 JS 文件时，比如`import pkg from './package.json'`，则需要增加 extensions 参数，

```js
export default {
  plugins: [commonjs({ extensions: ['.js', '.ts', '.json'] })],
};
```

extensions 默认值就是`[.js]`。

注意点二：

rollup 的 plugins 的定义顺序之间关系到执行顺序，当使用到 TS 时，通常可以使用`@rollup/plugin-babel`或`@rollup/plugin-typescript`来编译，如果是前者，需要放在`@rollup/plugin-babel`之后；如果是后者，需要放在`@rollup/plugin-typescript` 和`@rollup/plugin-babel` 之间。

## 为什么要使用@rollup/plugin-node-resolve

如果不实用该 plugin，rollup 只能找到明确路径下的文件，向`import React from 'react'`这样的就找不到了。所以该 plugin 教会了 rollup 使用 Node resolution algorithm 来找寻处在 node_modules 下的依赖。

## 为什么要使用@rollup/plugin-babel

> 详细的使用自行参考[官方文档](https://www.npmjs.com/package/@rollup/plugin-babel)。

在 rollup 中转译 ES6+代码到 ES5 时，有两种思路：

1. 先运行 babel，注意要设置`@babel/preset-env中`的 modules 参数为 false，再进行 rollup 打包
2. 先进行 rollup 打包，再把打包好的文件交给 babel 转译

对于第一种思路，会增加相关 babel 配置的复杂度，并会导致 helpers 函数重复的出现在每个零散的文件中；对于第二种思路，会增加 babel 的执行压力，babel 转译一个 bundle 的效率是远低于零散的文件的。

所以我们使用`@rollup/plugin-babel`就不需要考虑这些问题了，它内部会帮我们优化。

几个关键的配置参数：

- babelHelpers
- extensions

## 谈谈 tsconfig 中的 esModuleInterop 参数

> 参考[esModuleInterop 到底做了什么？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/148081795)。

怎么在 rollup 使用简介谈 tsconfig 的东西了呢？因为 esModuleInterop 是所有包含编译能力的框架都需要考虑的事情，该参数主要是定义如何解决 commonjs 和 ES6 冲突问题的。

因为历史遗留问题，老的项目通常使用 commonjs 格式；而我们的工程代码基本都是 ES6 格式，而这两者之间是不兼容的，所以需要编译器统一两者的格式。编译器（以 rollup 为例）主要会面对四种情况：

- ES6 文件中导入 ES6 文件

两边最终都转为 cjs，一般不会出现问题

- ES6 导入 cjs，引用第三方库时最常见，比如 react

我们写的代码可能会`import React from 'react'`这样引入 react，但这是 ES6 export default 时才有效的用法，而 react 是 cjs 规范的， cjs 模块是不会有 default 属性的，所以要这样使用`import * as React from 'react'`。在编译器的视角中，ES6 的 default 导出会增加 module.exports.default 属性

- cjs 导入 ES6

一般不会这样使用

- cjs 导入 cjs

一般不会出现问题

通过分析可以得出，esModuleInterop 参数主要是服务于上述的第二种情况的，当设置`{"esModuleInterop": true}`后我们就可以直接以`import React from 'react'`这种方式引入 react 了。从编译器的微观角度来看，ES6 export default 其实只是增加了 module.exports.default 属性，那么只要在设置`{"esModuleInterop": true}`时，把 cjs 规范的 react 挂在 default 属性上就好了。
