---
title: Case Study
---

## DataV 的实现 <Badge>待实践</Badge>

> 可以参考[文章](https://juejin.cn/post/6915297687873159176)。

1. 网格式编辑区
2. 可视化组件可自由拖拽组合
3. 支持配置组件参数
4. 支持全屏预览
5. 一键上传即可在线预览
6. 支持导出为 json 文件
7. 支持导入 json 文件
8. 支持一键生成 screenshot

想要实现上传导入导出功能，就需要制定一套 json 与视图转换的方案。

```json
{
  "formControls":[{"id":"1","type":"Text","label":"姓名","placeholder":"请输入姓名"},{"id":"2","type":"Number","label":"年龄","placeholder":" 请输入年龄"},{"id":"4","type":"MySelect","label":"爱好","options":[{"label":"选项一","value":"1"},{"label":"选项二","value":"2"},{"label":"选项三","value":"3"}]}]},"h":172,"type":"Form","category":"base"},"point":{"i":"x-21","x":0,"y":66,"w":24,"h":172,"isBounded":true},"status":"inToCanvas"}],"pageConfig":{"bgColor":"rgba(250,250,250,1)","title":"测试","desc":"测试"}
}
```

## 泛微接外部图表的相关方案

方案一：基于 ecode 云平台开发
描述：通过上次听课，了解到 ecode 是泛微提供的云开发平台，能够直接编辑公司 oa 的前端代码，也支持使用开源的数据图表库，比如 echarts。
缺点：
• ecode 云平台对前端的框架做过一次封装，有额外的学习成本。
• ecode 云平台所选用的前端开发框架由泛微统一管理，通常版本滞后，而前端同一框架的不同版本也会存在开发模式上的差异，前端人员可能开发不适应（与我们公司前端的主流开发模式有出入）。
方案二：独立部署数据可视化前端项目
描述：该项目作为数据可视化的展示平台，可以选择通过 iframe 内嵌到 oa 的页面中，或者在 oa 页面配置按钮跳转到单独的数据可视化页。
优点：
• 符合当下前端的主流开发模式，不再受泛微框架约束，开发起来更自由。
• 该项目可以不仅服务于 oa 项目，也可以服务于未来项目的任何可视化需求。
缺点：
• 依然需要在 oa 上写接入部分的代码（比如 iframe 或跳转按钮）。
• iframe 内嵌的形式或者按钮外部跳转的形式是否满足基本需求。
这是在上次听课和自己总结后能想到的两个大体方案，也没有其他更多细节好讲的了。

## 商城类系统开发

> S: 公司旧商城使用的是 JSP，与当下前端技术脱节难以维护（前端人员看不懂内嵌的 java 代码，我有过一年的 Java 开发经验），严重和后端耦合上线困难
> T: 技术选型，前端代码重构，SEO 友好
> A: 根据时下前端生态考量，选择了 React+Typescript，使用 umi 作为构建工具，并使用 SSR 同构技术
> R: 从 4 月分到 6 月份，在 618 活动前准时上线
> 难点: 活动页（倒计时抢购，砸金蛋），SSR 流式传输，异常监控，性能分析，用户行为分析，测试环境 docker 部署，图片防盗链，XSS 防范（对用户输入部分进行过滤处理）

重点是用户体验、性能、安全性。

## OA 系统开发

> S: OA 系统业务迭代
> T: OA 系统业务迭代
> A: React+Typescript，antd+componentpro
> R: OA 系统业务迭代
> 难点: 复杂表单，页面可视内容与权限挂钩

重点是权限、复杂表单、流程

## 公司内部统一平台搭建

> S: 需要一个统一平台统筹路由不同业务部门的数据平台，兼容各部门不同技术栈的前端项目（主要是 React 和 Vue）
> T: 调研微前端方案（single-spa 和 qiankun），搭建统一平台
> A: 选择 qiankun，将菜单用户信息提升到 root 项目
> R: 对各部门无感升级，
> 难点: 不同开发组的协作（微前端）

## 其他

小程序，h5，运维（docker，linux）

## 前端监控系统

https://juejin.cn/post/6844903662020460552
https://juejin.cn/post/6844903959115595790
