# 中建三局智慧工地（小程序端）

## 简历说明

项目描述：是智慧工地部门从中建三局接来的项目，目的是对中建三局旗下的建筑项目进行信息化管理，整体分为 PC 版本和小程序版本。由于该项目领导颇为重视，在各项目组抽调很多人力协同开发，我就是其中一员。

我的任务：负责小程序登录模块，消息中心，工地项目管理功能。登录模块是基于本地缓存 token 并在接口请求头部携带的方式完成的；消息中心是基于 socket 接收服务端信息推送并更新到页面中；工地项目管理主要是对所选项目的质量检查、安全检查、环境检查等数据提供可视化图表展示。我在项目未开始前的工作之余，仔细阅读小程序官网，并将官方样例下载下来本地调试，并部署到自己的小程序账号快速熟悉整个开发流程。

结果：在整个协同开发过程中积极与其他组同事保持沟通，分享工作进度，最终顺利交付。

## 问答

### 小程序项目怎么结构

主要分为项目级和页面级

### 小程序怎么访问本地缓存的

wx.setStorageSync 和 wx.getStorageSync

### 怎么使用 socket 的

wx.connectSocket

### 用的什么可视化框架

echarts-for-weixin
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34060029

### 小程序和 H5 开发有什么区别

- 小程序运行在 JS Core 内，无法使用 window 对象和 document 对象。但可以通过 createSelectorQuery()来查询节点信息。
- 数据驱动
- 渲染线程和 js 线程独立

### 怎么和后端调试的

在项目配置中勾选“不校验合法域名...”

### 生命周期

- onLoad() 页面加载时触发，只会调用一次，可获取当前页面路径中的参数。
- onShow() 页面显示/切入前台时触发，一般用来发送数据请求；
- onReady() 页面初次渲染完成时触发, 只会调用一次，代表页面已可和视图层进行交互。
- onHide() 页面隐藏/切入后台时触发, 如底部 tab 切换到其他页面或小程序切入后台等。
- onUnload() 页面卸载时触发，如 redirectTo 或 navigateBack 到其他页面时。
- onPullDownRefresh() 下拉刷新的钩子函数 用户下拉刷新时会自动走到这个函数中
- onReachBottom() 上翻到底的钩子函数

### 哪些方法来提高微信小程序的应用速度？

分包

### bindtap 和 catchtap 的区别？

后者阻止冒泡

### 简述五个路由的区别

- wx.navigateTo()：保留当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不能跳到 tabbar 页面
- wx.redirectTo()：关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不允许跳转到 tabbar 页面
- wx.switchTab()：跳转到 tabBar 页面，并关闭其他所有非 tabBar 页面
- wx.navigateBack()关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。可通过 getCurrentPages() 获取当前的页面栈，决定需要返回几层
- wx.reLaunch()：关闭所有页面，打开到应用内的某个页面

### 页面间传值

1. 使用 globalData
2. 使用 wx.navigateTo 与 wx.redirectTo 的时候，可以将部分数据放在 url 里面，并在新页面 onLoad 的时候初始化
3. 使用本地缓存 Storage 相关
4. 使用 getCurrentPages

```js
var pages = getCurrentPages();
var prevPage = pages[pages.length - 2];
// prevPage是上一个页面的对象，下面可以设置页面的值
prevPage.setData({
  topicText: topicInfo.title,
});
// 也可以执行那个页面的函数
prevPage.getInfo(orderId);
```
