# 品茗商城

## 简历说明

项目背景：该项目负责对外销售公司所研发的软件产品，原本基于 JSP 的开发模式无法适应频繁的需求迭代，急需前后端分离与重构。

我的任务：前端重构是我独立负责的，一开始基于 Webpack+React+TypeScript 开发，后来接入了蚂蚁的 umi 生态体系，主要包含登录，商品展示，购物车，下单，活动页，个人信息等模块。之后为了做 SEO 优化，基于 Koa 搭建了 Node 中间层做 SSR 同构处理。

结果：在整个重构过程中一直与产品，UI，后端，测试保持良好的沟通，最终顺利上线。期间对 React 底层原理进行了研究，写了多篇解析原理的博客，同时也掌握了基于 Koa 的 Node 端开发。

## 问答

### 谈谈 SSR

### toB 和 toC 的区别

https://zhuanlan.zhihu.com/p/36915633

| 客户/特色 | toB（企业、政府机构）  | toC（手机、PC 网民） | 结果（企业级产品） |
| --------- | ---------------------- | -------------------- | ------------------ |
| 核心      | 效率                   | 体验                 | 产品定位不一样     |
| 角色      | 多角色                 | 单一用户             | 业务流程优化       |
| 账号体系  | 权限系统（按需配置）   | 会员体系（行为养成） | 权限控制           |
| 复杂度    | 复杂                   | 简单                 | 产品分层，定制化   |
| 专业度    | 专业化，职能化         | 大众化               | 深入业务，行业堡垒 |
| 盈利模式  | 产品收费，技术服务费   | 产品免费，流量变现   | 工具，解决问题     |
| 决策人    | 领导，老板             | 用户自己             | 决策更谨慎，ROI    |
| 用户增长  | 线性增长，大客户为核心 | 指数型增长           | 维护好金主，大客户 |
| 产品重心  | 业务逻辑，系统稳定     | 体验好，有趣好玩     | 业务逻辑>视觉交换  |
| 思维      | 服务                   | 流量思维             | 服务闭环           |

1. 面向对象：

ToB：面对的客户多是付费的大爷，看中的是稳定性和方便性，不能随意操作，试错和容变空间很小。要有产品思维，即考虑降低成本。没有那么多的 B 端用户，成就感偏低。

ToC：面对的客户多是众多的用户，看中的是体验感和美观性，可适当进行操作，调整范围根据权限来提高。要有流量思维，即考虑产品的吸引性和粘合性。用户比较多，非常有成就感。

2. 关注点：

ToB：服务思维，关注的核心是效率提升。

ToC：流量思维，关注的核心是用户体验。

3. 需求获取：

ToB：从老板或者销售活得需求，降低了对客户需求的敏感度，产生了需求隔断。做产品是为了满足客户的表面需求，而不是从客户方面贴近出发。

ToC：从客户直接获取到最真实，最贴近的需求，也可通过竞品分析，来 copy 功能，并将应用到自己的产品上。

### nodejs 的事件模型和 js 有什么区别？

### 怎么优化的

- 在构建期对资源进行瘦身，比如压缩，tree shaking，大资源使用 CDN 外链替代
- 配置文件的 contentHash 提高缓存命中率
- 拆分多个 chunk，然后运行时动态加载
- 在涉及 dom 变更操作时尽量减少重排和重绘，可以使用 transform 和 opacity 属性来实现动画
- 耗时任务可以分给 web worker 来做
- 图片延迟加载，利用 data-src 属性，运行时动态替换为 src

### 有哪些印象深刻的场景

- 购物车

直接入库；先存储在 cookie，在用户选择下单后前端再将所选的商品传给后端。

- 商品列表的滚动加载

监听滚动事件，基于 scrollHeight-scrollTop-offsetHeight 来决定

- 砸金蛋活动和滑动窗口报幕

将锤子图片跟随鼠标移动，在金蛋监听点击事件，点击后触发锤子动画发起后端请求。

报幕是基于滑动窗口遍历报幕数据源，比如滑动窗口为 9 条数据，间隔 3 秒滚动一次，那就在动画间隔期间或取下一个窗口的数据并替换，对于用户而言就是自动滚动的效果，同时渲染的 dom 节点只有 9 个。

- 登录模式

- 支付模式

支付宝扫码

### 额外补充

- 商品列表的滚动加载，筛选器

筛选器主要对商品列表进行筛选。我们希望筛选器的模态框能够在点击页面空白处就关闭，通常的方案是模态框放在一层透明的遮罩层上，监听遮罩层点击事件就可以关闭了，但我们希望的是点击空白处能够直接与其他页面元素交互，如果使用透明遮罩层需要先关闭模态框才能与其他页面元素交互。

最终是利用模态框触发按钮的聚焦状态来实现的，当页面当前的聚焦状态不在按钮或模态框上就关闭模态框。

- 商品详情页

商品的图片，介绍信息都是在公司的中后台管理系统配置的，其中商品介绍信息是由运营人员配置富文本的形式最终以 html 的格式存储在数据库的，前端就直接把它填充到页面中，因为都是公司内部人员参与，倒没有 xss 植入的安全隐患。

- 下单页面

主要就是选择购物车的商品，让用户填写一些分步表单，比如选择收货地址，支付方式这些，用户每步表单填完我都会提交到 redux 中，最终下单时再将 redux 中的数据修剪成后端需要的数据格式。在线支付是以支付宝回调页扫码的形式支付的，前端把订单信息以 form 表单的形式提交给后端，后端调用支付宝 API 并重定向到一个支付页面，扫码支付完成后再返回商城页面。

- 活动页面

主要应对 618 和双 11 的促销活动，主要就是其他公司的采购人员访问。

商品是按照公司部门分类的，活动来临之际每个部门都会单独策划自己的促销宣传页面，然后在对应部门商品列表开放活动入口。

- 滚动加载和商品列表筛选

基于滑动窗口的概念，100 条数据只取 9 条，展示 8 条做出滚动的效果。

- 砸金蛋和奖品报幕
