---
order: 1
---

# 问题汇总

## git push 时出现 The current branch dev has no upstream branch

出现这种情况主要是由于远程仓库太多，且分支较多。在默认情况下，git push 时一般会上传到 origin 下的 master 分支上，然而当 repository 和 branch 过多，而又没有设置关联时，git 就会产生疑问，因为它无法判断你的 push 目标。

解决办法其实就是确定这两个值，方法有两种：

- 第一种：如上图中的提示：git push --set-upstream origin master。其中的 origin 是你在 clone 远程代码时，git 为你创建的指向这个远程代码库的标签，它指向 repository。为了能清楚了解你要指向的 repository，可以用命令 git remote -v 进行查看。master 是你远程的 branch，可以用 git branch -a 查看所有分支，远程分支是红色的部分。然后确定好这两个值后，将命令中标粗的参数换掉即可。
- 第二种：git push -u origin master。同样根据自己的需要，替换 origin 和 master。

两个命令的区别是第一条命令是要保证你的远程分支存在，如果不存在，也就无法进行关联。而第二条指令即使远程没有你要关联的分支，它也会自动创建一个出来，以实现关联。

## 如何撤销 merge

- 如果代码还处在 unstage 状态：git merge --abort
- 如果代码是 stage 状态或是 commited 状态：git reflog & git reset --hard commitId

## clone 远程分支或 tag

git clone -b local_branch_name remote_branch_name

## 切换到指定的远程分支或 tag

如果是切换远程分支：

- 查看所有分支：git branch -a
- 切换指定远程分支：git checkout -b 本地分支名 origin/远程分支名

如果是切换指定 tag

- 查看 tag：git tag
- 临时查看 tag 快照，处于 detached HEAD 状态，不能修改：git checkout tag_name
- 在 tag 快照代码的基础上创建分支：git checkout -b branch_name tag_name

如果使用的是--depth=1 的浅 clone 项目：

因为浅克隆的远程信息只会存储默认 master 分支，所以此时的 git branch -a 或 git tag 无法查看所有，解决思路是往该项目的远程信息中添加需要 fetch 的远程分支或 tag，具体参考[这里](https://stackoverflow.com/questions/23708231/git-shallow-clone-clone-depth-misses-remote-branches?r=SearchResults)。

- git remote set-branches origin 'remote_branch_or_tag_name'
- git fetch --depth 1 (--tags) origin remote_branch_or_tag_name
- git checkout remote_branch_or_tag_name

## push 时提示 fatal: unable to access 'https://github.com/justable/knowledge-base.git/': LibreSSL SSL_connect: SSL_ERROR_SYSCALL in connection to github.com:443

使用 SSH 远程地址代替 HTTPS 或重启 terminal。

## pull 时提示 refusing to merge unrelated histories

git pull origin master --allow-unrelated-histories
